cl1:

cl1: 

1.1 
- Motivation: unklar, was am Sortiment besonders ist
- Marke als Hauptkategorie: Marken normalerweise nicht als Hauptkategorien, sondern eher als Filter
 
1.2
- Kategorien fehlen (2. Sheet)
2.1 

Diagramm
-  Unterstrichene IDs 
- "eröffnen" bei Produkte 
2.3 
- 2x 
- "Datum, wo die Bestellung abgesendet wurde." unklare Fussnote

3.1 
- Link ohne Zugangsdaten 

3.2 
- Tabelle marke überflüssig 
- 2.3 fehlt

3.3 
+ gute Doku, gut check eingebaut, gut mit FK 

4.1

4.2

4.3

5.1

5.2

5.3

Challenge 

6 Codecademy 

7 Projekt Doku 

8 Präsentation 

Allgemein 


 




(1) Konzept Name des Shops + gefällt mir gut mit Namenskürzel von euch:
) Konzept,
Beschreibung,
Motivation + italienisches Essen ist ein schönes Thema,
beste Küche der Welt ! + Realistisch + "wie wenn er es selbst zu Hause kocht." - gutes Marketing Hauptkategorien,
3 + Kategorien,
3 Bilder: + Saubere Darstellung mit der Liste.- Etwas mehr Text wäre gut gewesen (warum diese Kategorien und nicht andere) - "Vegan" passt nicht so gut,
da eine Pizza oder ein Salat auch vegan sein kann Modellierung: Realismus,
Originalität: + Realistisch,
Originalität könnte besser sein.Ein Restaurant,
wo man Portionsgrösse,
Pasta - Sorte oder Schärfegrad aussuchen kann,
gibt es sicher.schon.Domänen Wissen: + gutes Wissen über das Thema,
korrekte italienische Begriffe 10 + Produkte (Excel Liste),
korrekte Spalten: + gute Auswahl + gut mit Kategorien Listen und Kostenfaktor Idee - Insalata fehlt - nur wenige Spalten / Attribute ausgefüllt Qualität der Sprache,
Daten und Bilder + Sauber - Bilder fehlen - einige Schreibfehler: Portiongrösse = > Portionsgrösse,
Schärfengrad (2) Datenbankentwurf Anforderungsanalyse: + Sauber umgesetzt,
gut ! - Zu viele Mengenangaben (kursiv, unterstrichen): Mengenangaben machen nur Sinn,
wenn auch eine Beziehung dazu modelliert wird ER Diagramm: inhaltlich + Im groben okay - Kardinalitäten nicht so gut - Primärschlüssel fehlen - Attribute fehlen (Kunde Nachnamen, u.a.) - Hauptkategorie n :m Produkt ist falsch - Bestellungen 1 :1 Kunden ist falsch ER Diagramm: formal + gute Darstellung,
angenehm zu lesen - Attribute nicht gemäss Chen - Notation Eigene Attribute + Lieferdatum: passt gut + Rechnungsnummer: ist okay,
schöner,
wenn Sie Rechnungen auch als eigene Entität gemacht hätten ("neue Funktion") - Passen inhaltlich nicht so gut: - Zahlungsdatum: mein Beispiel ("eigene" Attribute) - Preis: ist schon vorgegeben - Produktanzahl: das wird nicht so abgespeichert,
dazu hat SQL Aggregatfunktionen (SUM, COUNT, etc.) Eigene Funktionen: + gute Ideen für sinnvolle Funktionen.- falsch umgesetzt: Vorgabe war,
dass in der Spalte Entität eine neue Entität steht.Als Attribute von Produkt würde es nicht funktionieren.Sie müssten alle ihre neue Funktionen als neue Tabelle machen und mit Kunden / Produkte verbinden.(3, 4, 5) Datenbank implementieren DB - Fiddle: - läuft nicht fehlerfrei durch Web Datenbank (Adminer): + Tabelle Hauptkategorien ist gut - HauptkategorienID falsch - Lagerbestand 1000 + Produkte: + guter Versuch,
grundlegend okay gelöst - sehr viele Duplikate: über die Hälfte der Einträge bei Produkte sind Duplikate.Den Preis haben sie variiert,
die Produkte selbst nicht.auch mit dem Preis sind es noch einige Duplikate: Beispiel: Sollte nur einen Eintrag haben.
SELECT
    *
FROM
    produkte
WHERE
    name = "Mista Piccola"
    AND Portionsgrösse = 0
    AND Laktosefrei = "ja"
    AND Extras = "Champignons"
    AND Schärfegrad = "Nicht scharf";

Optimierungen (sinnvoll, konsistent) + gut: NOT NULL,
Primärschlüssel ID - etwas wenig Eigenleistung (meine Beispiele für Optimierungen) Dokumentation: + Sehr gut bei "Produkte erstellen".Schön das Problem beschrieben und den Lösungsweg.+ Gute Beschreibungen,
technisch zu knapp + schön dokumentiert mit dem Leerzeichen Problem.Besser: Lösung beschreiben - Optimierungen: zu wenig technische Details (NOT NULL, PRIMARY KEY) - Schreibfehler: Anschliessen,
Kategorein,
Lehrzeichen,
Avacado 10 + Bilder: Qualität,
Format + sehr schöne Bilder,
tolle Auswahl und gut dokumentiert - Darstellung im Word kompakter Konsistenz Anforderungsanalyse -> ER Diagramm -> Code: + Anforderungsanalyse -> ER Diagramm ist okay (zu viele Mengenangaben) - Diagramm
Update
    wäre gut gewesen,
    viele Details sind anders (6) Web GUI Startseite / Hauptkategorien: + Gut - Risotto hat keine Produkte Produkte Liste: + Funktioniert - "AND Bild IS NOT NULL;" ist falsch,
    hat keinen Effekt.Sie haben es so gelöst,
    dass Sie nur den Produkten mit einem Bild eine Hauptkategorie ID gegeben haben.Schlecht für die Datenqualität.Gut gemacht,
    dass es funktioniert.Produkt Detailseite: + prinzipiell korrekt mit DISTINCT,
    kein guter Screenshot (sollte mehrere Kategoriewerte haben) - falsches Resultat bei der ersten Ausgabe,
    Sie hätten es so machen müssen wie zuvor und auf die HauptkategorienID gehen,
    um die Produkte ohne Bilder zu filtern:
    AND HauptkategorienID > 0 (7) Präsentation + optisch gut,
    sehr gute Bilder + Neue Kreation: Pomodoro:
) + Konzept und Motivation gut dargelegt + SQL: gut in eigenen Worten die Basics erklärt (
    FROM
,
    WHERE
) - technisch etwas ungenau ("Liste" statt "Tabelle", DISTINCT) - etwas länger: nicht ganz 5 Minuten - freier sprechen,
zum Publikum hin (8) Codecademy Inhalt: + Minimalanforderungen erfüllt Dokumentation: - Screenshot: man sieht nicht welches Quiz welches ist,
s.Vorlage - Reflexion fehlt Allgemein Formale Aspekte der Abgabe (Inhaltsverzeichnis, Struktur): + sauber,
Inhaltsverzeichnis gut - Einige Schreibfehler Design der Abgabe: + übersichtlich,
Vorlage eingehalten - nichts besonderes Gesamteindruck: + Grundanforderungen erreicht,
gut auf die Vorgaben geachtet + Flair für kreative,
gestalterische Arbeiten + Guter aktiver Einsatz bei den SQL Aufgaben + Angenehme Zusammenarbeit,
gut auf Feedback eingegangen - bei SQL wenig Eigenleistung / Vertiefung - Informatik Theorie und Programmieren ist schwierig.Für eine gute Note braucht es vor allen mehr Aufwand bei den Übungen.---------------------------
(1) Konzept Konzept,
Beschreibung,
Motivation: + Sehr gute Texte,
schlüssig und schmissig geschrieben Hauptkategorien,
3 + Kategorien,
3 Bilder: + sauber - Preis ist keine Kategorie Modellierung: Realismus,
Originalität: + sehr realistisch - Originalität: wird nicht klar,
wie sie sich unterscheiden (auf dem Schweizer Markt viele Konkurrenten) Domänen Wissen: + gute Marktübersicht 10 + Produkte (Excel Liste),
korrekte Spalten: + sauber,
top mit Bild - Kategorien Listen fehlen Qualität der Sprache,
Daten und Bilder: + sehr gut (2) Datenbankentwurf Anforderungsanalyse: + gut ER Diagramm: inhaltlich + korrekte Entitäten und Kardinalitäten - Hauptkategorien hat die falschen Attribute - Attribute bei Produkte fehlen - Primärschlüssel fehlen - leider ohne eigene Anforderungen ER Diagramm: formal - Pfeile nicht gemäss Chen - Notation Eigene Attribute: + gut ! - Zahlungsdatum zählt nicht (von mir) Eigene Funktionen: + Kommentar und Wunschliste passen gut - Attribute nicht ganz korrekt: Fremdschlüssel fehlen (KundenID, ProduktID) - leider nicht implementiert (3, 4, 5) Datenbank implementieren Web Datenbank (Adminer): + Schema ist korrekt,
gut ! + schön mit Wunschliste und Kommentare - HauptkategorieID bei Produkte ist falsch (Hauptkategorien Tabelle verwendet) - "Bilder-Problem" wie besprochen im Chat.1000 + Produkte: + keine Duplikate,
nice ! + top: "SELECT COUNT (*) die Vollständigkeit der Datenbank überprüft" Optimierungen (sinnvoll, konsistent) + gute Doku mit umfassenden Erklärungen,
schön mit UNIQUE Dokumentation: + insgesamt sehr gut 10 + Bilder: Qualität,
Format: + gut ! (Bonus) Bestellungen testen: + gut angefangen,
wäre noch mehr dringelegen ? + INSERTS sind gut - "WHERE Preis;" ist falsch - Code so abgeben,
dass ich ihn kopieren kann (keine Bilder) (6) Web GUI + super Darstellung Startseite / Hauptkategorien: + gut - Detail Schreibfehler: "Durch das wechseln" Produkte Liste: + gut eine eigene Lösung gesucht (Folgefehler: Bilder bei Variationen eingefügt) + nicht sehr praxistauglich so,
dafür haben Sie als Gruppe eine eigene Lösung,
die sonst niemand hat:
) + gut überlegt mit
ORDER BY
    DESC.In der Praxis gar nicht so einfach: ich würde entweder nach dem Namen oder dem Erscheinungsdatum sortieren,
    nicht beides kombinieren.- nicht mit der Variable gelöst,
    schade (
        funktioniert nicht automatisch für alle angeklickten Resultate
    ) Produkt Detailseite: + Code funktioniert so.+ schön mit
ORDER BY
    - 1x der Code reicht - BildURL NOT NULL: hat keinen Effekt bei ihren Daten - nicht mit der Variable gelöst -
SELECT
    DISTINCT wäre hier besser.Technisch ist
GROUP BY
    langsamer (spielt bei sehr grossen Datenmengen eine Rolle) (7) Präsentation + Konzept gut mit Varianten erklärt + schöne Präsentation der Produkte + guter Versuch bei originelles Produkt + Design top,
    gute Icons für die Hauptkategorien ER Diagramm: schön mit Versionen gezeigt,
    schön mit Primärschlüssel erklärt,
    + interessante Erklärung mit iphone 11,
    13,
SELECT
    DISTINCT + Comic am Schluss:
) Kunden - Kommentar: - freier sprechen,
mehr zum Publikum - etwas mehr technische Tiefe - noch mehr auf eigene Anforderungen eingehen (Kommentare war gut),
die die anderen Gruppen nicht haben (8) Codecademy Inhalt: + Gut: Dario hat viel gemacht im Kurs,
Yannis auch ein Quiz + Gute Quiz Scores Dokumentation: + sehr gut Allgemein Formale Aspekte der Abgabe (Inhaltsverzeichnis, Struktur): + sauber Design der Abgabe: + Ansprechendes Design ! Tolles Titelbild,
schön mit den Icons Gesamteindruck: + Insgesamt eine gute Leistung,
bravo ! Man merkt,
dass Sie sich Mühe gegeben haben.+ Flair für technische Aufgaben,
gute SQL Skills + viele Extra Zugaben (Screenshots in der Abgabe),
positiv ! + Potential: Eine 6 wäre drin gelegen mit mehr Effort.+ Zwischenabgaben gut erledigt + Angenehme Zusammenarbeit,
gute Kommunikation von Timon Arnold - bei ein paar zu grosses Mitteilungsbedürfnis:
) (Lärm im Unterricht) - Bei den Produkt Variationen ein paar Detailfehler.Ich hätte Sie vermutlich mehr auf nochmals sauber importieren und auf die JavaScript Lösung drängen sollen - technisch dürfte es noch tiefer gehen ---------------------------
(1) Konzept Konzept,
Beschreibung,
Motivation: + guter Shop Name,
kurz und einprägsam - Text ist zu knapp (mind.eine halbe Seite).Wird nicht klar,
was bei ihrem Shop speziell ist.Etwas mehr eingehen auf das Konzept ihres Sortiments (Thema des Shops),
zB.warum Dairy Drinks.Oder dass bei ihrem Shop speziell ist,
dass man Cola in allen Grössen und Verpackungen bekommt.Hauptkategorien,
3 + Kategorien,
3 Bilder: + schön ausgesucht,
die Kategorien passen gut - Bilder fehlen,
Dokumentation fehlt oder zu knapp Modellierung: Realismus,
Originalität: + sehr realistisch,
nicht besonders originell 10 + Produkte (Excel Liste),
korrekte Spalten: + gut lesbar - Links von konkreten Produkten fehlen.Nicht gemäss Vorlage: bei den Attributen (Anzahl, Grösse) nicht mehrere Werte angeben,
die Werte wiederholen sich.Die Kategorien Werte gehören als Liste in ein anderes Sheet Qualität der Sprache,
Daten und Bilder + gute Sprache (sehr wenig zum Beurteilen) (2) Datenbankentwurf Anforderungsanalyse: + im Ansatz gelöst - inkonsistent: fehlen einige wichtige Markierungen ("eröffnen") ER Diagramm: inhaltlich + gut ! schön mit atomarer Adresse (Land fehlt noch) ER Diagramm: formal + sehr sauber Eigene Attribute: - das sind ihre Kategorien,
keine neuen Attribute Eigene Funktionen: - keine (3, 4, 5) Datenbank implementieren + gut: sehr sauber umgesetzt,
sehr gutes Verständis ! - keine eigenen Anforderungen umgesetzt - `Preis` varchar(255): sollte eine Zahl sein - Detail: Lagerbestand Werte Web Datenbank (Adminer): 1000 + Produkte: + Liste als Excel - fehlen in der Datenbank,
schade,
Sie waren nah dran - Doku: warum nicht importiert in die Datenbank ? Optimierungen (sinnvoll, konsistent) + gut dokumentiert,
gut mit Fremdschlüssel + gut mit NOT NULL - Fremdschlüssel nicht konsistent: `KundenID` int(11) DEFAULT NULL,
`HauptkategorieID` int(11) DEFAULT NULL (sollte nie NULL sein) Dokumentation: + insgesamt gute,
ausführliche Doku 10 + Bilder: Qualität,
Format: + gut ! (6) Web GUI Startseite / Hauptkategorien: + gut Produkte Liste: + resultatorientiert gelöst,
gut - Bild IS NOT NULL;

hat bei ihren Daten keinen Effekt Produkt Detailseite: + resultatorientiert gelöst,
gut - Nur Kategorien ausgeben,
die es für den Produktnamen gibt - Bild IS NOT NULL;

hat bei ihren Daten keinen Effekt - Anzahl AS "Anzahl": hat keinen Effekt (7) Präsentation + Motivation schön erklärt,
Konzept etwas knapp + SQL:
ORDER BY
    gut erklärt + Web Live Demo + Cooles Design - etwas kurze Dauer - freier sprechen,
    mehr zum Publikum - etwas mehr technische Tiefe (Anzahl AS "Anzahl") - mehr auf eigene Anforderungen eingehen,
    die die anderen Gruppen nicht haben (8) Codecademy Inhalt: + Gut: Sonja hat sehr viel gemacht (Zertifikat),
    gutes Resultat Dokumentation: + top ! Gute Reflexion,
    gute Kritik."jedoch nicht so viel wie gewünscht" Hintergrund: SQL für den Einsatz im Beruf zu erlernen braucht viel Zeit (6 + Monate Vollzeit).Es geht mehr darum,
    dass Sie möglichst viel Praxiserfahrung sammeln und das Lernen von Informatik Inhalten erlernen.Allgemein Formale Aspekte der Abgabe (Inhaltsverzeichnis, Struktur): + sauber Design der Abgabe: + sauber die Vorlage übernommen,
    nichts besonderes Gesamteindruck: + solide Leistung insgesamt + sympathische Gruppe + technisch gut,
    Talent vorhanden ! + Potential: Es wäre bei euch sicher mehr gegangen mit mehr Effort + Eindruck: Zusammenarbeit anfangs nicht so gut,
    dann immer besser (nicht alle Abgaben gemacht, Feedbacks beachten),
    auch technisches Problem von mir mit Teams Sync.- zu minimalistisch (nicht alle Aufgaben gemacht) - aktiver sein bei Problemen und mich fragen (Produkte importieren) - Zwischenabgaben etwas minimalistisch - bei SQL wenig Eigenleistung / Vertiefung - gute technische Ansätze (ER, Web GUI),
    bei SQL insgesamt eher wenig Wissen gezeigt ---------------------------
    (1) Konzept Konzept,
    Beschreibung,
    Motivation: + inhaltliche gute Punkte,
    schön dargelegt mit Schmuck im E - Business - nicht schlüssig was an ihrem Angebot speziell ist (Varianten beschreiben) Hauptkategorien,
    3 + Kategorien,
    3 Bilder: + sauber: gut argumentiert,
    passen schön Modellierung: Realismus,
    Originalität: + sehr realistisch - nicht besonders originell 10 + Produkte (Excel Liste),
    korrekte Spalten: + gut recherchiert - nicht ganz gemäss Vorlage (Liste der Kategorien fehlt) - Links fehlen Qualität der Sprache,
    Daten und Bilder + gute Bilder - sprachlich nicht so gut,
    etwas holprig - viele Schreibfehler: "im rahmen",
    "unserm",
    "eigenschaft",
    "kreirt" Nutzen Sie einen Spell Checker vor der Abgabe.(2) Datenbankentwurf Anforderungsanalyse: + gut ER Diagramm: inhaltlich + korrekte Entitäten und Attribute + gut mit Passwort und Beschreibung + schön mit zusätzlicher Dokumentation - Primärschlüssel fehlen (IDs) ER Diagramm: formal + schönes Design - Lesbarkeit nicht optimal (unscharf, weisse Schrift auf gelbem Hintergrund) Eigene Attribute: + sinnvolle neue Attribute,
    gute Praxisnähe - Spalten (Attribut, Entität) sind vertauscht Eigene Funktionen: + Kommentar (fehlt im ER) - Bewertung zählt nicht (Beispiel von mir) - Schreibfehler (3, 4, 5) Datenbank implementieren + solide,
    was abgegeben wurde,
    etwas wenig Web Datenbank (Adminer): + gutes Schema - Preis varchar(255): besser eine Zahl (zum Rechnen mit SQL) 1000 + Produkte: - leider nicht gemacht Optimierungen (sinnvoll, konsistent) + gute Doku mit Beispiel aus dem Code - UNIQUE AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY: UNIQUE hat keinen Effekt,
    PRIMARY KEY ist immer schon unique.10 + Bilder: Qualität,
    Format: + gut ! - Doku etwas mager (Quellen näher beschreiben) (6) Web GUI Startseite / Hauptkategorien: + gut Produkte Liste: + Screenshot ok - falscher SQL Code im Word Produkt Detailseite: + korrekter Code,
    leider keine Variationen in der Datenbank + gut erklärt mit Platzhalter - falsch:
SELECT
    DISTINCT Groesse "One Size" (7) Präsentation + Shop Name schön erklärt + Insgesamt gut als "Story" verkauft + SQL: gut mit was braucht es zuerst (CREATE TABLE) + Design sehr gut,
    schönes Bild - freier sprechen,
    mehr zum Publikum - etwas mehr technische Tiefe - mehr auf eigene Anforderungen eingehen,
    die die anderen Gruppen nicht haben (8) Codecademy Inhalt: + Gut: Enes hat viel gemacht im Kurs (Zertifikat) - Quiz Scores teilweise unter 50 %,
    dafür andere Inhalte gemacht Dokumentation: - Reflexion fehlt Allgemein Formale Aspekte der Abgabe (Inhaltsverzeichnis, Struktur): + sauber - Inhaltsverzeichnis mit ein paar optischen Fehlern (bei 3.1, 3.2, 6) - teilweise viele Schreibfehler Nutzen Sie einen Spell Checker vor der Abgabe.Design der Abgabe: + sauber Gesamteindruck: + solide + sympathische Gruppe,
    angenehme Zusammenarbeit + mein Eindruck: Am Anfang besser dabei,
    das letzte Finish hat gefehlt + Potential: Es wäre bei euch sicher mehr gegangen mit mehr Effort - für eine sehr gute Note zu minimalistisch (Aufgaben weggelassen) - technisch nicht sehr vertieft (SQL) Individuell (aktive Mitarbeit): Bei euch allen waren die Theorie und SQL Übungen nicht so toll.Vorallem bezogen auf die Übungen (Theorie, SQL) - Timo so gut wie gar nicht mitgemacht bei den Übungen = > Modulnote 4.5 - Luca zu wenig gemacht = > Modulnote 4.5 - Nils bei SQL zu wenig,
    Modulnote bleibt - Enes etwas wenig (vorallem Theorie),
    aber insgesamt okay = > Modulnote bleibt ---------------------------
    (1) Konzept Konzept,
    Beschreibung,
    Motivation: + Bijouterie d ’ Amélie schön erklärt + Relevanz der Hauptkategorien gut erklärt - etwas knapp,
    fehlt was euren Shop speziell macht Hauptkategorien,
    3 + Kategorien,
    3 Bilder: + gut Domänen Wissen: + gutes Fachwissen,
    Flair für Luxuriöses:
) 10 + Produkte (Excel Liste),
korrekte Spalten: + top,
schön mit Farben - Liste der Kategorien fehlt Qualität der Sprache,
Daten und Bilder: + guter Schreibstil,
angenehm zu lesen - Schreibfehler: "reale Fachgeschäfte von Schmuckladen",
"Wir recherchiert ",
"unter Assets mi dem Name " (2) Datenbankentwurf Anforderungsanalyse: + gut ER Diagramm: inhaltlich + korrekt + schön mit 2 Versionen - "nach Erstellung der Funktionen" Das macht man nicht so einer Datenbank.Interessante Idee aus Preis und Zahlungsstatus eigene Tabellen zu machen.Würde man nicht so machen in der Praxis.Sind als Attribute gut.bezahlt,
nicht bezahlt als Attribute ist falsch (wenn schon als Zeilen) ER Diagramm: formal + gut Eigene Attribute: + Anrede gut + Adress - Felder ok,
Adresse schon gegeben - Technische Attribute wie die ID spielen für das Datenkonzept keine Rolle.Eigene Funktionen: - Die Sortierfunktion braucht keine neuen Daten im Modell,
passt daher leider nicht für die Aufgabe.(3, 4, 5) Datenbank implementieren Web Datenbank (Adminer): + korrektes Schema + gut mit timestamp 1000 + Produkte: + Anforderungen erfüllt + gute Doku - sehr viele Duplikate (1 024),
zB.Armband à la mer Gold L Muschel Jakobsmuschel sieht danach aus,
dass die Daten 3x importiert worden sind.Optimierungen (sinnvoll, konsistent): + ausführlich,
top ! sehr gute Optimierungen + sehr gut mit UNIQUE,
gute Eigenleistung - Doku sollte noch auf Code Beispiele eingehen Dokumentation Import: + gute inhaltliche Erklärungen - zu wenig technisch (welche Tools) - "Ohrringe sind nur in der Grösse M vorhanden": es gibt einen in S: Ohrringe Rosé https: / / i.ibb.co / zVPC1tt / ohrringe - rose.jpg Silber S 10 + Bilder: Qualität,
Format: + top (6) Web GUI Startseite / Hauptkategorien: + gut Produkte Liste: + korrekter Code - doppelte Einträge (Folgefehler Import) Produkt Detailseite: + korrekter Code + schön mit AS gearbeitet - NAME = "Halskette Glamour": Variable fehlt (7) Präsentation + Konzept gut erklärt + ER: Bestellung / Kunden,
schön erklärt warum n :n falsch.+ SQL: gut Optimierungen erklärt + hübsches Design,
schöne Icons,
gut mit Navigation unten + Gutes Deutsch - freier sprechen,
mehr zum Publikum - noch etwas mehr technische Tiefe - mehr auf eigene Anforderungen eingehen,
die die anderen Gruppen nicht haben (8) Codecademy Inhalt: + Sehr gut ! Alina hat den ganzen Kurs gelöst.+ Sehr gute Quiz Scores Dokumentation: + top Allgemein Formale Aspekte der Abgabe (Inhaltsverzeichnis, Struktur): + sauber Design der Abgabe: + sauber Gesamteindruck: + Solide Leistung ! + sympathische Gruppe,
angenehme Zusammenarbeit + Potential: Es wäre bei euch sicher mehr gegangen mit mehr Effort - etwas wenig Eigenleistung bei ER / SQL - gute technische Ansätze (ER, Web GUI),
bei SQL insgesamt etwas wenig Wissen gezeigt - bei Fragen / Problemen gerne aktiver auf mich zugehen,
ich versuche zu helfen ---------------------------
(1) Konzept Konzept,
Beschreibung,
Motivation: + sehr gut gelöst ! + sehr gut Sortiment Entscheidungen begründet,
viel Fachwissen Hauptkategorien,
3 + Kategorien,
3 Bilder: + schönes Motto Von Athleten,
für Athleten 10 + Produkte (Excel Liste),
korrekte Spalten: + sauber - Kategorien Listen fehlen Qualität der Sprache,
Daten und Bilder + sehr gute Sprache,
angenehm zu lesen - Schreibfehler: "nicht Disziplinspezifisch" (2) Datenbankentwurf Anforderungsanalyse: + gut ER Diagramm: inhaltlich + korrekt + schön mit Ergänzungsidee: nicht ganz ausgearbeitet,
was für Daten sind in den Bestellungsdetails ? - keine neuen Anforderungen ER Diagramm: formal + sehr sauber dargestellt,
gut Eigene Attribute: - eigene Beispiele finden + Adressenfelder okay,
auch schon gegeben.Eigene Funktionen: - eigene Beispiele finden (3, 4, 5) Datenbank implementieren Web Datenbank (Adminer): + korrektes Schema - produkte_kategorien wird nicht verwendet 1000 + Produkte: + super Doku,
guter Schreibstil (ein paar Schreibfehler) + schön mit Probleme beschrieben.+ grundlegend okay - viele Duplikate (547),
zB.Adidas Allround M blau Rasen 35 Optimierungen (sinnvoll, konsistent) + insgesamt sehr gut erklärt und dokumentiert + Constraints Begriff: gut + Fremdschlüssel gut erklärt und schöne Beispiele gezeigt - "die Attribute .. mithilfe von i++ vervielfacht": ungenau - "Fehler gemacht, dass wir ein für eines der Bilder «Varchar» mit 200 Zeichen ver-wendet haben, statt wie es richtig wäre, «Integer» zu benutzen." Bilder sind varchar.- NOT NULL nicht ganz überall sinnvoll: Hauptkategorie `Name` varchar(255) DEFAULT NULL: NULL macht wenig Sinn.Auch Produkte Preis.10 + Bilder: Qualität,
Format: + gut (6) Web GUI Startseite / Hauptkategorien: + gut Produkte Liste: + gut Produkt Detailseite: + gut -
SELECT
    DISTINCT: nur Kategorien,
    die es für das Produkt auch gibt (
        WHERE
            fehlt
    ) (7) Präsentation + Konzept gut erklärt,
    gutes Fachwissen (Rasen, Tartan) "Customer Name ASC":
) +
ORDER BY
,
    DISTINCT: gut erklärt + Design sauber,
    schön,
    Animations:
) + gutes Deutsch,
recht frei gesprochen - noch etwas mehr technische Tiefe - mehr auf eigene Anforderungen eingehen,
die die anderen Gruppen nicht haben (8) Codecademy Inhalt: + Gut: Noemi hat vieles erledigt,
super + Gute Quiz Scores Dokumentation: - Reflexion fehlt Allgemein Formale Aspekte der Abgabe (Inhaltsverzeichnis, Struktur): + sauber Design der Abgabe: + top,
super Titelblatt + toll mit Abbildungsverzeichnis,
JS Code ! Gesamteindruck: + Solide Leistung ! + sympathische Gruppe,
angenehme Zusammenarbeit + Potential: Es wäre bei euch sicher mehr gegangen mit mehr Effort - etwas wenig Eigenleistung bei ER / SQL - gute technische Ansätze (ER, Web GUI),
bei SQL insgesamt etwas wenig Wissen gezeigt ---------------------------
(1) Konzept Konzept,
Beschreibung,
Motivation: + top,
so habe ich es mir vorgestellt + gibt der Arbeit eine "Story" Hauptkategorien,
3 + Kategorien,
3 Bilder: + sauber Domänen Wissen: + sehr gut,
viel Fachwissen zu Shishas 10 + Produkte (Excel Liste),
korrekte Spalten: - Screenshot fehlt im Word - Kategorien Liste fehlt Qualität der Sprache,
Daten und Bilder + gut (2) Datenbankentwurf Anforderungsanalyse: + gut ER Diagramm: inhaltlich + korrekte Umsetzung - Detail: beinhaltet_ID schlechter Name + Merkliste gut versucht: n :n ist korrekt - Merkliste: es fehlt der Bezug zum Kunden ER Diagramm: formal + sauber Eigene Attribute + gute Attribute,
volle Punktzahl Eigene Funktionen: - Bewertung ist von mir + Merkliste gut,
auch bei Gruppe B8,
Attribute fehlen (3, 4, 5) Datenbank implementieren Web Datenbank (Adminer): + Merkliste gut umgesetzt 1000 + Produkte: - 350 Duplikate - Hauptkategorie_ID ist immer 0 Optimierungen (sinnvoll, konsistent): + solide - Code Beispiele fehlen - wenig Eigenleistung (meine Beispiele) Dokumentation: - Import etwas knapp: "Tabelle im Internet in den Code umgewandelt" 10 + Bilder: Qualität,
Format: + gut (6) Web GUI + gute Resultate Startseite / Hauptkategorien: - ORDER fehlt Produkte Liste: -
AND Bild IS NOT NULL;

hat keinen Effekt.Es geht bei ihnen,
weil ihre Variationen keine Hauptkategorie_ID haben (schlechte Datenqualität) Produkt Detailseite: + korrekt + gut unterschieden mit oben Produkt_ID = _Produkt_ID_;

,
dann Produktname = "_Produktname_";

(7) Präsentation + Konzept: Schöner Bezug zu eigener Praxis (Pfeifen),
schön Marketing Konzept Bezug (Name bleibt hängen),
gutes Fachwissen + Neues Produkt überlegt: grosse traditionelle Shisha:
) + ER: gut,
mit Bewertung + SQL: DOUBLE (Kommastellen) und Optimierungen + Schön mit db - fiddle,
heroku app + Design: sehr sauber + gut mit Ausfall von Rouven umgegangen - etwas schnell gesprochen - noch etwas mehr technische Tiefe - noch mehr auf eigene Anforderungen eingehen,
die die anderen Gruppen nicht haben (8) Codecademy Inhalt: + Top: Beide haben die Quiz gemacht Dokumentation: - Screenshot fehlt,
etwas kurze Reflexion Allgemein Formale Aspekte der Abgabe (Inhaltsverzeichnis, Struktur): + sauber Design der Abgabe: + sauber Gesamteindruck: + Solide Leistung ! + Gute Konsistenz zwischen Anforderungen,
Diagramm und SQL + Teilweise nicht gut auf die Aufgabenstellungen geachtet (fehlende Abgaben) + sympathische Gruppe,
angenehme Zusammenarbeit + Potential: Es wäre bei euch sicher mehr gegangen mit mehr Effort - etwas wenig Eigenleistung bei ER / SQL - gute technische Ansätze (ER, Web GUI),
bei SQL insgesamt etwas wenig Wissen gezeigt ---------------------------
(1) Konzept Konzept,
Beschreibung,
Motivation: + gute Marketing Texte Hauptkategorien,
3 + Kategorien,
3 Bilder: + sehr gut erklärte welche Kategorien + gute Darstellung der Unterkategorien 10 + Produkte (Excel Liste),
korrekte Spalten: + gut - Produktnamen fehlen Qualität der Sprache,
Daten und Bilder + guter Sprachstil - Schreibfehler "Kategrie",
"optiale" (2) Datenbankentwurf Anforderungsanalyse: + teilweise ok - einiges ausgelassen (Hauptkategorie, Produkt Attribute) ER Diagramm: inhaltlich + gut Umsetzung der gegebenen Anforderungen + schön mit eigenen Worten (Möbeltyp, Bestand) + Adresse ist kreativ,
nicht undenkbar es so zu machen.Praxis: eher für eine Adressverwaltung geeignet als einen Online - Shop,
da man nicht wissen muss,
ob dieselbe Adresse mehrfach verwendet wird.- Bestellung hat schon Lieferadresse,
das passt nicht.ER Diagramm: formal + sauber Eigene Attribute: + Aufgabe erfüllt + Lieferadresse gut ins Detail gegangen,
etwas in die Länge gezogen - die ersten 3 gibt es schon Eigene Funktionen: - Rating ist wie Bewertung (mein Beispiel) (3, 4, 5) Datenbank implementieren Web Datenbank (Adminer): + Schema ist sauber + gut mit Adresse - Attribut Art bei Produkte ist überflüssig (Tabelle: hauptkategorie) - Preis ` varchar(255) NOT NULL: Zahl 
1000+ Produkte:
+ gut! 
- 8 Duplikate, zB. Aktenschrank	Grau	nein	4	Aluminium
Optimierungen (sinnvoll, konsistent): 
+ gut transparent dokumentiert, nicht viele Optimierungen dafür korrekt eingesetzt. 
Dokumentation: 
+ Insgesamt gut (bei 3.2 unklar)
+ Der Excel Erlöser im Unterricht :) https://jsfiddle.net/14u7wyc8/ schön dokumentiert 
 
10+ Bilder: Qualität, Format: 
+ gut 
+ gut mit Copyright Gedanke: die Schulungswebsite ist Passwort geschützt  
Konsistenz Anforderungsanalyse -> ER Diagramm -> Code:

(6) Web GUI	 
+ top, alles richtig 
	
(7) Präsentation  	 
+ Konzept: schön erklärt was speziell ist (andere Möbelhäuser..)
+ SQL: Gut erklärt mit den Variablen "__"
+ Design: Titelbild gut, sonst nicht so speziell 
- Setup ging etwas lange 
- freier sprechen, mehr zum Publikum 
- noch etwas mehr technische Tiefe  
- mehr auf eigene Anforderungen eingehen, die die anderen Gruppen nicht haben  
 	 
(8) Codecademy 
+ tiptop 

Allgemein	 
Formale Aspekte der Abgabe (Inhaltsverzeichnis, Struktur):
+ sauber 
Design der Abgabe: 
+ sauber, nichts spezielles 
Gesamteindruck:
+ solide Leistung, gut!
+ Gut auf die Aufgabenstellungen geachtet 
+ sympathische Gruppe, angenehme Zusammenarbeit 
+ Potential: Es wäre bei euch sicher mehr gegangen mit mehr Effort 
- etwas wenig Eigenleistung bei ER/SQL 
- gute technische Ansätze (ER, Web GUI), bei SQL insgesamt etwas wenig Wissen gezeigt 
  
---------------------------
(1) Konzept	 
Konzept, Beschreibung, Motivation:	
+ gute Marketing Texte 
+ ThriftMe schön erklärt 
Hauptkategorien, 3+ Kategorien, 3 Bilder:
+ sauber 
- noch etwas mehr Doku, warum diese Hauptkategorien und Kategorien, und nicht andere, zB. Socken 
Domänen Wissen: 
+ gut, stylische Mode, gutes Fachwissen bei den Styles 
10+ Produkte (Excel Liste), korrekte Spalten:
+ gut! 
- Produktname fehlt 
- Kategorien Listen fehlen 
Qualität der Sprache, Daten und Bilder: 
+ gute Sprache 
- Schreibfehler "t-Shrits" 
 
(2) Datenbankentwurf   
Anforderungsanalyse:
+ gut
ER Diagramm: inhaltlich	
+ korrekt 
- keine eigenen Anforderungen  
ER Diagramm: formal	
+ schöne Darstellung, top 
+ Sie in der Mitte des Ganzen :) Formal falsch, kein Abzug :) 
Eigene Attribute:
+ Telefonnummer ist ok
- die anderen gibt es schon in den Anforderungen. 
Technische Attribute wie die ID spielen für das Datenkonzept keine Rolle. 
Es geht um neue Daten, die gespeichert werden sollen. 
Eigene Funktionen:
- Es geht um neue Daten, die gespeichert werden sollen. 
 
(3, 4, 5) Datenbank implementieren	
+ Fremdschlüssel gut verstanden  
- keine eigenen Anforderungen 
Web Datenbank (Adminer):
+ korrektes Schema 
- Lagerbestand hat nie Werte
- 4.2 Web Shop braucht es nicht 
1000+ Produkte:
+ Import gut erklärt 
+ gut mit Problem mit ID erklären, und der Lösung dazu, viel Eigenleistung! 
Praxisbezug: Solche Probleme sind Praxis. Änderungen am Schema einer SQL Datenbank können sehr aufwendig sein. 
Deshalb wird geschaut, dass es von Anfang an korrekt ist. 
- 5 Duplikate, Beispiel: ADIDAS Trainerhosen	40	Sportlich	Männlich	Blau
Optimierungen (sinnvoll, konsistent)
+ gut, 3 Optimierungen
- Unklar: "Dies hilft uns nicht alle Attribute der Hauptkategorien bei den Produkten nochmals aufzulösen." 
- Schreibfehler: "alle Unsere Hauptkategorien", "Forgein Key", "hochgezahlt"
Dokumentation: 
+ ausführliche, gute Erklärungen 
- Vorlagentexte nicht entfernt "Dokumentation schreiben (0.5 Seite)"
- Schreibfehler: "shcon ganz zu beginn", "beim auflisten"
10+ Bilder: Qualität, Format	
+ gut 
- Doku fehlt 
 
(6) Web GUI	 
+ top: alle gelöst 
Produkt Detailseite:
- ORDER BY abgeschnitten 
 
(7) Präsentation 
+ Konzept: Gute Marketing Perspektive
+ tolle Produkt Fotos
+ originelles Produkt! (rot) 
+ SQL Primary Key gut erklärt un ER Kardinalitäten
+ gute Lesbarkeit von Code und Diagramm 
+ Design: top! Animations :) 
- freier sprechen, mehr zum Publikum (Vera etwas besser)
- noch etwas mehr technische Tiefe  
- mehr auf eigene Anforderungen eingehen, die die anderen Gruppen nicht haben  
 	 
(8) Codecademy 	 
Inhalt: 
+ Gut: Sarah hat die Quiz und noch andere Inhalte erledigt
Dokumentation:
- Reflexion fehlt
 	 
Allgemein	 
Formale Aspekte der Abgabe (Inhaltsverzeichnis, Struktur):
- Inhaltsverzeichnis gut, "Codecadamy" ist falsch 
Design der Abgabe: 
+ sauber, nichts besonderes
Gesamteindruck:
+ solide Leistung, gut!
+ sympathische Gruppe, angenehme Zusammenarbeit 
+ Eigenleistung beim Import Problem 
+ Potential: Es wäre bei euch sicher mehr gegangen mit mehr Effort 
- Punkte verschenkt mit fehlenden Aufgaben, Aufgaben genauer lesen, fehlende Dokumentation habe ich nicht streng bewertet. 
- zu minimalistisch für eine sehr gute Note 
- gute technische Ansätze (ER, Web GUI), bei SQL insgesamt etwas wenig Wissen gezeigt 
  
---------------------------
(1) Konzept	 
- insgesamt zu knapp 
Konzept, Beschreibung, Motivation:	
+ prägnant 
- zu knapp
- Gravel-Bikes, MTB: Begriffe erklären 
Hauptkategorien, 3+ Kategorien, 3 Bilder:
+ gut 
Domänen Wissen: 
+ gutes Fachwissen
10+ Produkte (Excel Liste), korrekte Spalten:
+ sauber 
- Screenshot: 4 Produkte 
- Kategorien Listen fehlen  
Qualität der Sprache, Daten und Bilder	
+ Präzise Sprache, gut! 
- 2 Bilder 
 
(2) Datenbankentwurf   
+ korrekt, gutes technisches Verständnis 
- Aufgaben weggelassen 
Anforderungsanalyse:
+ gut 
ER Diagramm: inhaltlich	
+ sehr gut 
+ schön mit Kategorien in eigenen Tabellen (=> weniger Redundanz), haben Sie im SQL leider nicht durchgezogen (braucht mehr JOINs)
ER Diagramm: formal	
+ keine Fehler, aufgeräumt 
Eigene Attribute: 
+ Marke ist gut, nicht implementiert in SQL 
- zu wenig  
Eigene Funktionen:
- keine  
 
(3, 4, 5) Datenbank implementieren	 
Web Datenbank (Adminer):
1000+ Produkte:
+ gut, schön mit eigenen Tabellen für die Kategorien 
- Hauptkategorien nicht gut verteilt (2 Produkte mit vielen Variationen)
- keine eigenen Anforderungen (s.o.)
- Detail: schön wäre ein Link auf ihren JS Code gewesen 
Optimierungen (sinnvoll, konsistent)
+ top mit Fremdschlüssel 
- Dokumentation: Beispiele aus dem Code 
Dokumentation: 
+ Import gut erklärt und auf Probleme eingegangen. 
10+ Bilder: Qualität, Format: 
+ gut, sehr sauber dokumentiert 
Bestellungen testen: 
+ nahe an der Lösung, teilweise gut gelöst   
- Code läuft nicht mehrmals durch: das Problem ist, dass Sie alle Kunden löschen und dann beim INSERT eine ForeignKey Fehler bekommen: 
Fehler in der SQL-Abfrage (1452): Cannot add or update a child row: a foreign key constraint fails (` heroku_ceafdafcb74a6a2 `.` bestellungen `, CONSTRAINT ` bestellungen_ibfk_2 ` FOREIGN KEY (` KundenID `) REFERENCES ` kunden ` (` ID `)) 
- "Zahlungs-statusID" im Word ist falsch 
- LIMIT 50 bei SUM() macht keinen Sinn 
- Syntax error near 'SELECT * FROM Bestellungen' 

 
(6) Web GUI	 
- Screenshots klein 
Startseite / Hauptkategorien:
+ sehr gut mit der Challenge 
Hintergrund: Was Sie hier machen ist ein Sub Query. Man kann mit SQL Abfragen verschachteln.
Das ist ein sehr mächtiges Feature und macht die Sprache flexibel. In der Praxis eher vermieden wegen Performance Problemen. 
Produkte Liste:
+ gut 
- FarbeID: Hier hätten Sie mehr Aufwand treiben müssen => 
Farben Namen ausgeben mit einem JOIN.
Auch: Rahmenmaterial  
Produkt Detailseite:
+ okay 
- SELECT DISTINCT: nur Kategorien anzeigen, für die es Daten gibt. 
Wenn Produktvariationen entfernt werden, funktioniert der Code nicht mehr. 

(7) Präsentation  
+ Konzept: gut erklärt was speziell ist 
+ originelles Produkt 
+ technisch solide 
+ SQL: schön erklärt mit Lagerbestand runter zählen
- freier sprechen, mehr zum Publikum  
- etwas mehr technische Tiefe 
- mehr auf eigene Anforderungen eingehen, die die anderen Gruppen nicht haben  
 	 
(8) Codecademy 	 
Inhalt: 
+ Top (Valeria)
Hinweis: Geschäfts-Account statt Schul-Account. 
Können wir machen, das nächste Mal auch die Quiz Scores dokumentieren (kann ich Schul-Accounts einsehen)  
Dokumentation:
+ gute Screenshots, Reflexion etwas knapp 
	
Allgemein	 
Formale Aspekte der Abgabe (Inhaltsverzeichnis, Struktur):
+ sauber  
Design der Abgabe: 
+ gut nach Vorlage, einige gute Designs
Gesamteindruck:
+ gute Abgabe! 
+ sympathische Gruppe, angenehme Zusammenarbeit 
+ Eure Gruppe ist bei Informatik stark, Praxisbezug zum Beruf (Valeria)
+ Mehr aktive Mitarbeit und Vertiefung erwünscht. Programmiererfahrung ist gut erkennbar. 
+ Potential: Es wäre bei euch sicher mehr gegangen, eine 6 wäre drin gewesen. 
+ gut dabei bei den Zwischenabgaben  
- Aktiver auf mich zukommen bei Fragen  
- Schade haben die eigenen Entitäten und Attribute gefehlt  
- bei Modellierung/SQL etwas wenig Eigenleistung/Vertiefung  
---------------------------
(1) Konzept	 
+ kreativer Text 
- Vorgaben nicht alle erfüllt 
Konzept, Beschreibung, Motivation:	
+ Motivation sehr gut erklärt, eine der besten Lösungen
+ finde ich gut als zusammenhängender, langer Text 
Hauptkategorien, 3+ Kategorien, 3 Bilder:
- formal nicht ganz klar was Hauptkategorien sind  
Domänen Wissen: 
+ gut 
10+ Produkte (Excel Liste), korrekte Spalten:
+ Liste vorhanden 
- nur die 10 Produkte aus dem Grundsortiment 
- Screenshot war verlangt 
Qualität der Sprache, Daten und Bilder: 
+ sprachlich sehr gut, guter Stil 
+ sehr schön gestaltet mit Bildern dazwischen 
- Produktbilder fehlen 
 
(2) Datenbankentwurf   
Anforderungsanalyse:
+ ok 
ER Diagramm: inhaltlich	
+ korrekt, gut! 
- Grösse: alle Grössen als eigene Attribute ist falsch 
ER Diagramm: formal
+ schönes Design, sauber 	
Eigene Attribute: 
- passen leider nicht. Das sind ihre Kategorien, die sind schon gegeben. Lagerbestand gibt es auch schon. 
Eigene Funktionen:
- Grösse gibt es schon bei Produkte 
Die Sortierfunktion braucht keine neuen Daten im Modell, passt daher leider nicht für die Aufgabe. 
 
(3, 4, 5) Datenbank implementieren	 
Web Datenbank (Adminer):
+ sauberes Schema, allgemein sauber 
1000+ Produkte:
+ gut! 
- 8 Duplikate, zum Beispiel: "Adidas Cuff Mütze	56	Schwarz	Polyacryl"
Optimierungen (sinnvoll, konsistent)
Dokumentation: 
+ solide
- keine eigene Optimierungen  
- Import der Variationen nicht dokumentiert (Adminer Doku ist eine gute Idee)
 
(6) Web GUI	 
Startseite / Hauptkategorien:
 - ORDER fehlt 
Produkte Liste:
+ gut! 
Produkt Detailseite:
+ gut!  
	
(7) Präsentation  
+ Konzept: gut erklärt
+ Design nicht speziell, okay 
+ technisch solide 
- freier sprechen, mehr zum Publikum  
- etwas mehr technische Tiefe 
- mehr auf eigene Anforderungen eingehen, die die anderen Gruppen nicht haben  
 	 
(8) Codecademy 	 
Inhalt: 
+ Gut: Simon hat die Quiz, plus noch etwas mehr absolviert 
Dokumentation:
+ top! 
 	
Allgemein	 
Formale Aspekte der Abgabe (Inhaltsverzeichnis, Struktur):
+ sauber  
Design der Abgabe: 
+ sauber 
Gesamteindruck:
+ solide Leistung, guter Endspurt mit den Variationen
+ sympathische Gruppe, angenehme Zusammenarbeit 
+ Potential: Es wäre bei euch sicher mehr gegangen mit mehr Effort 
- Zwischenabgaben etwas minimalistisch 
- bei SQL wenig Eigenleistung/Vertiefung 
- gute technische Ansätze (ER, Web GUI), bei SQL insgesamt etwas wenig Wissen gezeigt 
  
---------------------------
(1) Konzept	 
Konzept, Beschreibung, Motivation:	
+ Motivation gut dargelegt, gibt dem Projekt eine "Story"
+ gute Marketing Perspektive 
Hauptkategorien, 3+ Kategorien, 3 Bilder:
+ sinnvoll ausgewählt
- Vegan etwas anders in der Datenbank 
- Detail: noch etwas mehr Infos, stellen Sie sich vor der Leser kennt sich mit dem Thema nicht aus. 
Gibt es Protein Supplements, die nicht angeboten werden? Wie kommt die Auswahl zu Stande? 
- Isoclear erklären
Modellierung: Realismus, Originalität:
+ realistisch, originelles Thema, tolle Geschmackssorten
Domänen Wissen: 
+ top Fachwissen  
10+ Produkte (Excel Liste):
+ fehlerlose Liste, schön mit Farben  
- Liste etwas klein 
- Kategorien Listen fehlen 
Qualität der Sprache, Daten und Bilder	
+ gut
- Schreibfehler: "Ein weitere erwähnenswerter Punkt" 
 
(2) Datenbankentwurf   
Anforderungsanalyse:
+ gut 
ER Diagramm inhaltlich:
+ top
+ Bewertung ist gut 
- Merkliste Details: 
1:1 Beziehungen machen selten Sinn, Merkliste wäre hier vielleicht besser als Attribut. 
Eine Tabelle nur mit einer ID macht nie Sinn. Welche Daten sollen gespeichert werden?
ER Diagramm formal:
+ top 
- etwas klein 
Eigene Attribute: 
+ die meisten top! 
- Anz. Produkte: speichert man nicht in SQL, dafür gibt es Aggregatfunktionen (SUM).
Konzeptuell kein neuer Datensatz, da die Anzahl der Produkte eine Information aus einer bestehenden Tabelle ist.  
- Kategorie: jein.. Es war eine Zusatzaufgabe ihre normalen Kategorien als eine generische Tabelle zu machen.  
- Anz. Kundenpunkte: unklar, was das genau ist 
Eigene Funktionen:
+ Merkliste ist gut, auch bei Gruppe B3 
- Bewertung zählt nicht (von mir)
- Detail: "Eine Merkliste kann unendlich Produkte enthalten."
"Unendlich" triggert mein Informatik Hirn :) 
Datenspeicher sind in der Informatik nie unendlich, alles hat ein technisches Limit.

(3, 4, 5) Datenbank implementieren	 
Web Datenbank (Adminer):
+ top, sehe keine groben Fehler 
- Detail: Merkliste nicht ausgearbeitet
1000+ Produkte:
+ keine Duplikate 
+ Daten sehen gut aus, realistisch, variabel 
Optimierungen (sinnvoll, konsistent): 
+ sauber 
+ NOT NULL konsistent eingesetzt, gut! Sinnvolle DEFAULT NULL gesetzt
- etwas wenig. Nur meine Beispiele dokumentiert
- Merkliste und bestellungen_produkte, zB. ` Produkte_ID ` int(11) DEFAULT NULL: Fremdschlüssel konsistenter anwenden, dieses Feld sollte nie NULL sein? 
Dokumentation: 
+ top, mit Formel 
- Hinweis: https://jsfiddle.net/r_hatz/jsxamydf/3/ in der Doku. 
Sie hätten wie bei db-fiddle ihren Code abspeichern können, schade, sonst gute Beilage
10+ Bilder: Qualität, Format: 
+ gut 
Bestellungen testen: 
+ INSERT ist ok. 
- Es war ein Fehler die Aufgabe als Bonus Aufgabe zu machen, wäre sicher noch mehr gegangen bei euch :) 
 
	
(6) Web GUI	 
Startseite / Hauptkategorien:
+ perfekt, Challenge gelöst.
Hintergrund: Was Sie hier machen ist ein Sub Query. Man kann mit SQL Abfragen verschachteln.
Das ist ein sehr mächtiges Feature und macht die Sprache flexibel. In der Praxis eher vermieden wegen Performance Problemen. 
Produkte Liste:
+ gut 
Produkt Detailseite:
+ gut
- nur Kategorien (Rabatt, Lagerbestand, ..)
	
(7) Präsentation  	
+ Konzept: gut, etwas knapp, schön mit Isoclear erklärt 
+ Design solide, clean 
+ Allgemein sehr gute technische Erklärungen  
+ Erklärung welche SQL Fehler entstehen können (sehr gut!)
+ SQL: NOT NULL ("nicht leer oder unbekannt") sehr gut, exakte Erklärung 
- freier sprechen, mehr zum Publikum (sehr gutes Deutsch bei Lino)
- mehr auf eigene Anforderungen eingehen, die die anderen Gruppen nicht haben  
 	 
(8) Codecademy 	 
Inhalt: 
+ Top! Beide haben alle 4 Quiz mit 100% Score gemacht 
Dokumentation:
+ top 
- Detail: Negativer Punkt fehlt
 	
Allgemein	 
Formale Aspekte der Abgabe (Inhaltsverzeichnis, Struktur):
+ sehr sauber
Design der Abgabe: 
+ clean, gut 
Gesamteindruck:
+ sehr angenehme Zusammenarbeit, mein Eindruck: gut als Team harmoniert
+ ich mache es kurz, es war für mich die beste Arbeit
+ Grosses Potential: Gute Eignung für Informatik Aufgaben, gute Arbeitshaltung (zuverlässig, solide) 
(1) Konzept	 
Name des Shops, Konzept, Beschreibung, Motivation:
+ Gut erklärt, gut mit Benutzer Perspektive 
Hauptkategorien, 3+ Kategorien, 3 Bilder:
- Hauptkategorien Herren, Frauen, Kinder sind okay. Herren/Frauen fehlt. 
Formal gemäss der Aufgabe nicht ganz passend. Hauptkategorien sollten ausschliessend sein: 
eine Brille kann durchaus für Herren und Frauen passen, passt nicht so schön. 
Domänen Wissen: 
+ Gut mit Polarisierung 
10+ Produkte (Excel Liste), korrekte Spalten:
+ gut, ein Wert fehlt 
- Kategorien Listen fehlen 
Qualität der Sprache, Daten und Bilder:
+ gut 
- "Die Produkte die wir vertreiben" (Kommafehler)

(2) Datenbankentwurf  
Anforderungsanalyse:
+ gut!
- Detail: "haben" wird nicht als Beziehung modelliert   
ER Diagramm: inhaltlich	
+ sauber 
- keine eigenen Anforderungen 
ER Diagramm: formal	
+ gut 
- Primärschlüssel unterstrichen 
Eigene Attribute:
+ Anrede 
- Zahlungsdatum (von mir)
Eigene Funktionen:
- Klick Anzahl: gute Idee. Würde man so eher als Attribut von Produkt modellieren.
Unklare Beziehung zu Produkten und Kunden. 
 
	
(3, 4, 5) Datenbank implementieren	(12/20)
- insgesamt zu wenig, keine eigenen Anforderungen umgesetzt
Web Datenbank (Adminer):
+ Setup erledigt 
1000+ Produkte:
- nur 10 Produkte 
Optimierungen (sinnvoll, konsistent)
- sehr wenig, nur ein NOT NULL bei der ID. 
In der Praxis sind Pflichtfelder wichtig für die Datenqualität. 
Zum Beispiel eine Hauptkategorie ohne Namen ergibt keinen Sinn. 
Dokumentation: 
- fehlt 
10+ Bilder: Qualität, Format	
+ gute Bilder, gut dokumentiert, gute Quellenangaben 
SQL Code inhaltlich: 
+ Grundgerüst okay, insgesamt etwas wenig 
- Detail: bestellungenbeinhaltetprodukte: Primärschlüssel fehlt 
- Preis fehlt 
- Gesamtpreis	varchar(20): besser eine Zahl
- Datum mit varchar: besser DATETIME 
	
(6) Web GUI	 
+ Resultat insgesamt okay  
- insgesamt zu wenig Spalten (Preis)
- SQL Code kompakter darstellen 
Startseite / Hauptkategorien:
- ORDER BY fehlt 
Produkte Liste:
- AND Bild <> "": überflüssig, hat keinen Effekt bei ihnen (keine Variationen)  
Produkt Detailseite:
- AND Bild <> "": überflüssig, hat keinen Effekt bei ihnen (keine Variationen)
 
(7) Präsentation   
+ Gute Struktur der Präsentation
+ Motivation für Brillen gut erklärt 
+ Sauberes Design 
- freier sprechen, mehr zum Publikum 
- mehr technische Tiefe (SQL eher Basics) 
- mehr auf eigene Anforderungen eingehen, die die anderen Gruppen nicht haben  
	
(8) Codecademy 	 
Inhalt: 
+ Gut! Anian hat praktisch den ganzen Kurs gelöst. 
+ Gute Quiz Scores 
Dokumentation:
+ gute Screenshots
- Reflexion fehlt 
	
Allgemein	 
Formale Aspekte der Abgabe (Inhaltsverzeichnis, Struktur):
- kleine Fehler im Inhaltsverzeichnis (6.4, Einrückung)
Design der Abgabe: 
+ sauber 
- minimales Design
Gesamteindruck:
+ Vorgaben mehr oder weniger eingehalten
+ Potential: Es wäre bei euch sicher mehr gegangen mit mehr Effort 
- Zwischenabgaben nicht gut erledigt 
- bei SQL fehlen einige Basics  
- gute technische Ansätze (ER, Web GUI), bei SQL insgesamt wenig Wissen gezeigt 
  
---------------------------
(1) Konzept	 
Konzept, Beschreibung, Motivation:
+ Thema eignet sich gut für das Projekt	(Gürtel Variationen)
+ Nachhaltigkeit als aktuelles Thema
- Polyester und Nachhaltigkeit? :) 
- Texte sehr knapp 
Hauptkategorien, 3+ Kategorien, 3 Bilder:
- Grösse: welche Masseinheit? 
Modellierung: Realismus, Originalität:
- Marke passt nicht so gut für Variationen
10+ Produkte (Excel Liste), korrekte Spalten:
+ sauber, Links fehlen  
- Kategorien Listen fehlen 
Qualität der Sprache, Daten und Bilder	
+ Bilder sind gut 
- sehr knapp  
- Schreibfehler: "aus Nachhaltigem Material", "Preis-Leistung verhältnis"
 
(2) Datenbankentwurf   
Anforderungsanalyse:
- Gürtel ist keine Tabelle 
- "haben" wird nicht immer als Beziehung modelliert (Attribute)
ER Diagramm: inhaltlich	
+ korrekte Kardinalitäten, gut bis auf ein paar Details 
- nicht alle Attribute (Bestellungen)
- Primärschlüssel fehlen
ER Diagramm: formal	
+ sauber
Eigene Attribute:
- keine 
- Dokumentation fehlt 
Eigene Funktionen:
+ Mitarbeiter passt sehr gut (ER)
- Dokumentation fehlt 
 
(3, 4, 5) Datenbank implementieren	 
- insgesamt zu wenig
Web Datenbank (Adminer):
+ Tabellen vorhanden
+ gut mit Mitarbeiter
- Bestellungen ist falsch, es fehlt die Beziehungstabelle.
- Preis varchar(255): falsch. Sollte eine Zahl sein. 
- fehlen einige Attribute (Bestellungen) 
1000+ Produkte:
- keine 
Optimierungen (sinnvoll, konsistent):
- keine Dokumentation, nur NOT NULL (passt bei Produkt Bild nicht)
Dokumentation: 
- fehlt (3, 5.2) 
- Schreibfehler: "die geichen"
10+ Bilder: Qualität, Format	
+ gut, gut dokumentiert 
	
(6) Web GUI	 
Startseite / Hauptkategorien:
+ gut 
Produkte Liste:
- AND Bild: überflüssig, hat keinen Effekt bei ihnen (keine Variationen) 
Produkt Detailseite:
+ gut versucht das gewünschte Resultat zu bekommen 
- DISTINCT: soll nur die Kategorien zeigen, die es für dieses Produkt auch gibt. 
 
(7) Präsentation  
+ Konzept gut erklärt
+ gute Marketing Perspektive
+ clean Design, sauber, etwas wenig Bilder (Produkte) 
- freier sprechen, mehr zum Publikum 
- mehr technische Tiefe  
- mehr auf eigene Anforderungen eingehen, die die anderen Gruppen nicht haben  
 
(8) Codecademy 	 
Inhalt: 
+ Sehr gut: Jonah hat vieles gemacht  
+ Quiz Score ok 
Dokumentation:
- Screenshot zeigt nur eine Lesson  
- Reflexion fehlt 	
	
Allgemein	 
Formale Aspekte der Abgabe (Inhaltsverzeichnis, Struktur):
+ sauber 
Design der Abgabe: 
+ sauber 
- minimales Design
Gesamteindruck:
+ Vorgaben eingehalten
+ Potential: Es wäre bei euch sicher mehr gegangen mit mehr Effort 
- Zwischenabgaben nicht gut erledigt 
- bei SQL fehlen einige Basics   
- gute technische Ansätze (ER, Web GUI), bei SQL insgesamt wenig Wissen gezeigt 
 


 
---------------------------
(1) Konzept	 
Konzept, Beschreibung, Motivation:	
+ Schöne Idee mit den Schoko-Formen als Hauptkategorie  
+ Gut erklärt mit Kundenbedürfnissen 
- Texte etwas mager (Motivation)
Hauptkategorien, 3+ Kategorien, 3 Bilder:
+ passt insgesamt gut
- Preis ist keine Kategorie 
- Herstellungsjahr passt nicht so gut. 
Schokolade ist nicht wie Wein, wo das Herstellungsjahr für den Kunden eine Rolle spielt.
Lebensmittel sind allgemein teurer, wenn sie eine kurze Haltbarkeit haben, zum Beispiel frischer Fisch. 
Modellierung: Realismus, Originalität:
+ originell mit den Formen 
10+ Produkte (Excel Liste), korrekte Spalten:
+ tiptop (Preis ist keine Kategorie)
+ gute Ideen für Kostenfaktor 
Qualität der Sprache, Daten und Bilder	
+ sauber 
 
(2) Datenbankentwurf   
Anforderungsanalyse:
+ gut ergänzt mit "und die verfügbaren", ergibt Sinn für die Web Page. 
- Schreibfehler: "Gewicht und die verfügbaren Gewichts varianten"
ER Diagramm: inhaltlich	
+ gut 
- Primärschlüssel fehlen 
- Produkte schreiben => Kunden schreiben  
ER Diagramm: formal	
+ gut  
Eigene Attribute:
+ gute Ideen mit Status und Rabatt 
- Wohnort ist in Adresse schon gegeben 
- "Bei jeder Bestellung wird angezeigt, ob es auf das Produkt Rabatt gibt."
- Rabatt: genauer sein, Mengenrabatt würde gut passen. 
Als Mengenrabatt gehört es zur Bestellung, als Aktionsrabatt eher zu Kunden und Produkten. 
Eigene Funktionen:
+ kreative Idee mit dem Chatbot 
- Entität wäre besser "Nachrichten" und als Attribut Antwort/Frage.  
- guter Ansatz, noch nicht ausgearbeitet. Unklar, welche Daten sie genau speichern wollen. 
"Produktfragen" hängt auch mit Kunden zusammen. 
 


(3, 4, 5) Datenbank implementieren	 
Web Datenbank (Adminer):
+ gut 
+ gut mit Einbau ihrer Anforderungen (Chatbot, Rabatt, VIPstatus)
- KundenID bei beinhaltet ist falsch (schon bei beinhaltet)
- Erstellungsdatum, Herstellungsjahr Integer: falsch, so können Sie keine Kalenderdaten speichern.
1000+ Produkte:
+ gute Dokumentation
+ gut gemacht, keine Duplikate 
- Hauptkategorie nicht gesetzt für die Variationen
- in der Dokumentation mehr auf Duplikat Vermeidung eingehen 
Optimierungen (sinnvoll, konsistent): 
+ gut mit DOUBLE und Rabatt NULL 
Dokumentation: 
+ insgesamt sehr sauber dokumentiert
- etwas mehr Effort bei 3.3.3 (eigene Optimierungen)
10+ Bilder: Qualität, Format: 
+ gut 
Bestellungen testen: 
+ Gut angefangen, einige gute Ansätze
+ SUM(Gesamtpreis) ist korrekt 
+ gut recherchiert mit TRUNCATE (fehlen noch andere Löschungen)
- Produkt NameID ergibt keinen Sinn (es hat schon ID)
- INSERT INTO Bestellung (KundenID): siehe oben, sie haben die KundenID doppelt.
Welcher Kunde welche Produkte bestellt wird nur in beinhaltet gespeichert. 
- ALTER TABLE kunde ID = 1: ergibt keinen Sinn 
- funktioniert nicht korrekt 
- Aufräumen der meisten Testdaten fehlt) 


(6) Web GUI	 
Startseite / Hauptkategorien:
+ gut 
Produkte Liste:
- Code funktioniert nicht mehr Produktname wurde zu Name geändert 
- Bild NOT NULL hat keinen Effekt. 
Sie haben es so gelöst, dass Variationen keine HauptkategorieID haben. 
Für die Datenqualität nicht gut. 
Produkt Detailseite:
- Bild NOT NULL hat keinen Effekt: dito 
- SELECT DISTINCT: sollte nur Kategorien ausgeben, die dieses Produkt auch hat. 
Gut resultatorientiert gearbeitet. 
	
(7) Präsentation:
+ Konzept schön erklärt, gute Bilder 
+ Allgemein gute Kommunikator Skills, technisches in eigenen Worten einfach erklärt, gut! 
+ technisch gut mit Kardinalitäten und DOUBLE   
+ schönes Design, gute Ikonographie (Konzept Glühbirne), schlicht    
- freier sprechen, mehr zum Publikum, Körpersprache etwas "eingefaltet"
- noch etwas mehr technische Tiefe    
- mehr auf eigene Anforderungen eingehen, die die anderen Gruppen nicht haben  
  
(8) Codecademy 	 
Inhalt: 
+ Gut: Sophie hat die Quiz und noch etwas mehr gemacht, guter Score 
Dokumentation:
+ Saubere Screenshots, gut
- Reflexion fehlt 
 	
	
Allgemein	 
Formale Aspekte der Abgabe (Inhaltsverzeichnis, Struktur):
+ Titelblatt, Inhaltsverzeichnis gut   
Design der Abgabe: 
+ sauber, nichts besonderes 
Gesamteindruck:
+ solide Leistung, gutes Verständnis der Aufgaben 
+ Angenehme Zusammenarbeit 
+ Talent für Programmieraufgaben vorhanden
- Potential: gerade bei SQL wäre mit mehr Effort noch mehr drin gewesen 
- bei SQL einige Basics nicht vorhanden 
 
---------------------------
(1) Konzept	 
Konzept, Beschreibung, Motivation:	
+ gut mit ausformulierten Sätzen 
+ originelle Idee, dass ein Retro Game auf viele Retro Plattformen portiert wird.
Hauptkategorien, 3+ Kategorien, 3 Bilder:
+ super Thema, nicht einfach für die Vorgaben
Modellierung: Realismus, Originalität:
+ Realismus mit Hauptkategorien 
- Ein Retro Game auf ein andere Retro Plattform portieren wäre eine interessante IT Aufgabe, 
eher unrealistisch, da extrem aufwändig.   
Domänen Wissen: 
+ gute Recherche der Konsolen und Hersteller 
+ top Game Auswahl :) 
10+ Produkte (Excel Liste), korrekte Spalten:
+ gut 
Qualität der Sprache, Daten und Bilder:
+ Saubere Darstellung, Excel etwas klein 
- Schreibstil etwas holprig, nicht druckreif, für Informatik Modul ok  
- einige Schreibfehler: "Die Wahren", "Ninten-do", ... 
 
(2) Datenbankentwurf   
Anforderungsanalyse:
- nicht gemacht 
ER Diagramm: inhaltlich	
- "Bezug" ist kein Verb 
- einige fehlende Attribute (Adresse, Lagermenge, Bestellungen)  
ER Diagramm: formal	
+ sauber 
Eigene Attribute:
- Strasse (in Adresse enhtalten)
- Bewertung (von mir)
Eigene Funktionen:
- Copy/Paste Text bei 2.1: gut recherchiert, war aber nicht die Aufgabe. 
- übernehmen Sie nie ganze Texte aus dem Internet, Nähe zum Cheating.  
- Per Slider nach Preis filtern: passt leider nicht  
 
(3, 4, 5) Datenbank implementieren	 
+ insgesamt gut im Word gemacht 
- Datenbank ist etwas messy, Qualität sollte besser sein, einige angefangene Ideen 
Web Datenbank (Adminer):
+ Idee mit Grundprodukte als eigene Tabelle ist nicht schlecht, müssten sie dann aber auch durchziehen
+ gut gedacht mit Kategorien als eigene Tabellen, müssten Sie aber auch durchziehen und bei Produkte entsprechende Fremdschlüssel einfügen 
- HauptkategorieID bei Produkte ist fast überall 0
- Bestellungen: keine Attribute, gut mit KundenID 
- zu viele Produkte Tabellen  
- Einige Attribute fehlen (bei Bestellung, Kunden, Produkte) 
1000+ Produkte:
- well done, keine Duplikate 
- HauptkategorieID passt nicht 
Optimierungen (sinnvoll, konsistent): 
+ gut dokumentiert
- etwas wenig, keine eigenen Optimierungen 
- NOT NULL konsistenter: zum Beispiel ein Kunde ohne Nachname ergibt keinen Sinn. 
Dokumentation: 
+ sehr gut dokumentiert bei 5.2, gute Sprache 
- einige wenige Schreibfehler: "das generieren"
10+ Bilder: Qualität, Forma
+ gut  

	
(6) Web GUI	
+ Screenshots sind gut 
Startseite / Hauptkategorien:
+ gut 
Produkte Liste:
+ gut lösungsorientiert mit Workaround 
- ich sehe warum Sie grundprodukte verwendet haben (Folgefehler, s.o.) 
- HauptkategorieID = ID: ist falsch. die Variable funktioniert so nicht 
Produkt Detailseite:
+ gut lösungsorientiert mit Workaround  
- die Aufgabe ist nicht gut gelöst. Es dürfen nur die Kategorien angezeigt werden, die es für dieses "Grundprodukt" auch gibt. 
 
	
(7) Präsentation  	
+ insgesamt gute Präsentation, Captain Silver Style :) 
+ top Design!  
+ gute Übersicht, schön erklärtes Konzept (Marketing-Relevanz, jedes Spiel für verschiedene Konsolen)
+ technisch gut mit BETWEEN
- ER: Kunden/Bestellungen: nicht ganz schlüssig erklärt (heisst nicht, dass ein Kunde eindeutig ist bei einer "1"), "Abschnitte"
- freier sprechen, mehr zum Publikum 
- etwas mehr technische Tiefe  
- mehr auf eigene Anforderungen eingehen, die die anderen Gruppen nicht haben  
 
	
(8) Codecademy 	 
Inhalt: 
+ Gut: Silas hat die Quiz gut abgeschlossen 
 
Dokumentation:
+ Reflexion: interessant mit langen Ladezeiten, hatte ich nicht bemerkt. 
- plain copy/paste Text, der auch nicht zur Aufgabe passt.   
 	
	
Allgemein	 
Formale Aspekte der Abgabe (Inhaltsverzeichnis, Struktur):
+ Sauber 
Design der Abgabe: 
+ super Titelbild, Pacman Logo :) 

Gesamteindruck
+ Als Thema mein persönlicher Favorit :) 
+ Guter Endspurt
+ Gruppen Mix: Kreatives Flair (eigene Lösungswege) und formal exakt ist eine gute Combo.  
+ Potential: Es wäre bei euch sicher mehr gegangen mit mehr Effort
- Viele Fehlern und Minimalismus 
- Vermeiden Sie das Kopieren von Lösungen aus dem Internet, keinen "Gemischtwarenladen" abgeben. Gab Abzug. 
Siehe auch schriftlichen Prüfung (Silas, Justin). 
- Zusammenarbeit teilweise nicht optimal, Verbesserungen besprechen 
- Zwischenabgaben nicht so gut erledigt (gefühltes Hinterherrennen)
- bei SQL fehlen einige Basics  
 
 
 
 
---------------------------
(1) Konzept	 
Konzept, Beschreibung, Motivation:	
+ sauber
- zu knapp (Motivation)
Hauptkategorien, 3+ Kategorien, 3 Bilder:
+ gute Hauptkategorien und Kategorien, passt schön 
Modellierung: Realismus, Originalität:
+ sehr realistisch, nicht sehr origineller Shop 
Domänen Wissen: 
+ gutes Fachwissen 
10+ Produkte (Excel Liste), korrekte Spalten:
+ sauber 
- Kategorien Listen fehlen 
Qualität der Sprache, Daten und Bilder: 
+ gute Bilder, gute Sprache aber sehr wenig Text zum Beurteilen 	
 
(2) Datenbankentwurf   
Anforderungsanalyse:
+ Ansatz okay
- eigene Kategorien fehlen 
- fehlerhaft, inkonsistent (es müsste alles markiert sein, was auf dem ER Diagramm ist) 
ER Diagramm: inhaltlich	
+ gute Attribute bei Kunden  
- Details: Bindung fehlt, Wunschliste leider nicht drauf, ID fehlt bei Hauptkategorie
ER Diagramm: formal	
+ schönes Design 
Eigene Attribute:
+ Marke ist gut 
- Bindungsart gutes Fachwissen, aber haben Sie schon als Kategorie Bindung 
- Anzahl Bestellungen: das wird nicht so abgespeichert, dazu hat SQL Aggregatfunktionen (SUM, COUNT, etc.)
Eigene Funktionen:
+ Wunschliste ist super 
+ gute Dokumentation 
- Bewertung zählt nicht (mein Beispiel)
- unklar wie sich Empfehlungen und Bewertungen unterscheiden 
 
 
(3, 4, 5) Datenbank implementieren	 
Web Datenbank (Adminer):
+ sauberes Schema, gut! 
+ sehr gut mit CURRENT_TIMESTAMP
- ProduktID bei Bestellungen ist falsch 
- Lagerbestand etwas mager (nur 2 Produkte an Lager)

1000+ Produkte:
+ OK mit Duplikatvermeidung, schön mit vielen Varianten 
- Es hat 8 Produkte doppelt drin, zum Beispiel "Burton Custom X Camber Schwarz 158	Camber"
- HauptkategorieID nicht gesetzt (Datenqualität)
Optimierungen (sinnvoll, konsistent): 
+ gut mit Fremdschlüssel
+ gut in eigenen Worten erklärt (Sprache: zu komplizierte Sätze)
- was ist "(DE)"?
- einige Schreibfehler: "gekenntzeichnet", "sorgt dafür, das", Kommafehler
Dokumentation: 
+ insgesamt gut, Doku der Aufteilung in Schritte, schön als Team erledigt 
10+ Bilder: Qualität, Format
+ gut, Doku der Aufteilung in Schritte, schön als Team erledigt 
- Liste der Bilder fehlt   	
 
	
(6) Web GUI	 
Startseite / Hauptkategorien:
+ gut 
Produkte Liste:
+ gut 
Produkt Detailseite:
- fehlt, schade
 
	
(7) Präsentation  	 
+ Gute Übersicht, schön erklärt mit was speziell ist, Fachwissen bei Produkte sehr gut 
+ NOT NULL gut erklärt   
+ BETWEEN okay (kommt in ihrem Code nicht vor) 
+ Design top, gute Bilder
- etwas kurze Dauer 
- freier sprechen, mehr zum Publikum (Damiano am besten)
- etwas mehr technische Tiefe  
- mehr auf eigene Anforderungen eingehen, die die anderen Gruppen nicht haben  
 
	
(8) Codecademy 	 
Inhalt: 
+ Top: Damiano hat den ganzen Kurs absolviert! (Bonuspunkt!)
+ Gute Quiz Scores 
Dokumentation:
+ Tiptop Bilder
- Reflexion fehlt  
 	
Allgemein	 
Formale Aspekte der Abgabe (Inhaltsverzeichnis, Struktur):
+ ok, Inhaltsverzeichnis sehr sauber gemacht  
- Titel Datum falsch 
Design der Abgabe: 
+ tolles Titelbild
+ schöne Erweiterungen der Vorlage 

Gesamteindruck:
+ Gefällt mir insgesamt, well done! 
+ Habe die Zusammenarbeit als angenehm erlebt, gut mitgemacht bei den Zwischenabgaben 
+ Meist gute Qualität der abgegebenen Aufgaben -  das gefällt beim Korrigieren :) 
+ Potential: Es wäre bei euch sicher noch mehr gegangen mit mehr Effort
- Einige fehlende Abgaben (zB. Bestellungen testen wäre bei euch gut gegangen), Abgabetermin nicht ganz eingehalten.
- bei SQL fehlen einige Basics (Grundgerüst mit Bestellungen n:m)
- gute technische Skills vorhanden, noch etwas mehr Tiefe wäre gut gewesen   
---------------------------
(1) Konzept	 
Konzept, Beschreibung, Motivation:	
+ gut 
+ guter Marketing Schreibstil   
- Texte zu knapp (Besonderheiten, Warengruppe)
Hauptkategorien, 3+ Kategorien, 3 Bilder:
+ gute Auswahl der Kategorien
- Hauptkategorien okay, nicht schlüssig warum genau diese und nicht andere Schuhtypen
- Produktname ist keine Kategorie
10+ Produkte (Excel Liste), korrekte Spalten:
+ gut 
- Kategorien Listen fehlen 
- Lesbarkeit (zu klein)
Qualität der Sprache, Daten und Bilder: 
+ gute Sprache 
- Kommafehler "für die die es gern", "für ältere ca. ab" => "ab ca.", "Austausch zu " => "Austausch mit"
 
(2) Datenbankentwurf   
Anforderungsanalyse:
+ gut 
- Details: nicht ganz alle Beziehungen markiert 
ER Diagramm: inhaltlich	
+ gut  
- nicht ganz alle Attribute 
- "machen" etwas ungenau, besser "eröffnen"
ER Diagramm: formal	
+ sauber 
- Primärschlüssel unterstrichen
Eigene Attribute:
+ Farbe, Kollektion: gute Idee
- Zahlungsdatum (von mir)
Eigene Funktionen:
- keine Punkte  
 
(3, 4, 5) Datenbank implementieren	
+ wenig dafür korrekt 
- insgesamt solide aber etwas wenig Aufgaben gelöst  
Web Datenbank (Adminer):
- Schema ist korrekt, gut (Bestellungen)
- KundenID` int(11) DEFAULT NULL macht keinen Sinn (sollte nie leer sein) 1000 + Produkte: - keine Variationen Optimierungen (sinnvoll, konsistent) + NOT NULL meistens sinnvoll - DEFAULT NULL bei Fremdschlüssel (KundenID,..) macht keinen Sinn - Bild NOT NULL ist nicht wie vorgegeben (Variationen haben keine Bilder) Dokumentation: + okay,
gute einfach beschreibende Sprache - etwas knapp,
mehr Texte,
mehr technische Tiefe - Schreibfehler: "haben wir Unsere Hauptkategorien;",
"Dtails",
"Standardmäßig" ß wird nicht verwendet 10 + Bilder: Qualität,
Format: + ok (6) Web GUI - Screenshots zu klein Startseite / Hauptkategorien: + ok - ORDER fehlt Produkte Liste: + ohne Variationen in der Tabelle,
dafür so korrekt gelöst Produkt Detailseite: - funktioniert nicht,
kein schwieriges Problem (Name heisst bei ihnen Produktname) (7) Präsentation + Konzept gut erklärt,
Logo top - Flüchtigkeitsfehler (2x Hauptkategorien) + ER Diagramm: gut erklärt mit Kardinalitäten + schön mit Adminer einbinden + Design nicht speziell,
aber sauber,
originell mit runden Bilder - freier sprechen,
mehr zum Publikum - etwas mehr technische Tiefe - mehr auf eigene Anforderungen eingehen,
die die anderen Gruppen nicht haben (8) Codecademy Inhalt: + Gut: Felipe hat die Quiz gemacht,
plus etwas mehr + Quiz Scores ok Dokumentation: - Reflexion fehlt Allgemein Formale Aspekte der Abgabe (Inhaltsverzeichnis, Struktur): + sauber - Titelblatt auf 2 Seiten - Detail Inhaltsverzeichnis: einige Punkte ohne Abschnittsnummer Design der Abgabe: + okay,
nichts besonderes + einige schöne Erweiterungen der Vorlage,
clean style Gesamteindruck + Angenehme Zusammenarbeit + Potential: Es wäre bei euch sicher noch mehr gegangen mit mehr Effort + Einschätzung: SQL und Programmieren ist nicht eure grosse Leidenschaft.Noch nicht:
) Dafür gut mitgehalten.Etwas zu passiv (Flavio).Von Naomi einige gute Verständnisfragen im Unterricht.- für eine gute Note zu minimalistisch (fehlende Aufgaben) - bei SQL fehlen einige Basics - technische Skills vorhanden,
noch etwas mehr Tiefe wäre gut gewesen - Holen Sie aktiv mein Feedback,
wenn sie nicht weiter kommen (
    eine Fehlermeldung.Warum genau das so ist wissen wir nicht
) Individuell (aktive Mitarbeit): Vorallem bezogen auf die Übungen (Theorie, SQL) Bei euch allen 3 Verbesserungspotential.Ich lege Wert auf regelmässige Abgaben und konzentriertes Arbeiten im Unterricht.- Flavio: sehr viele fehlende Abgaben = > Modulnote 4.25 - Felipe: Theorie Übungen nicht gut = > Modulnote bleibt - Naomi: fehlen einige Abgaben bei SQL (
    ich glaube Sie haben es gemacht aber nicht korrekt abgegeben
) = > Modulnote bleibt